目前为止我们已经把load.js和mango.db安装好了
安装好了之后接下来这节课
这节课的话我们就来上传我们服务器的代码
以及数据库的数据
首先第一步第一步我们要干嘛呢
我们要导出数据库的数据
那怎么导出呢
我这边的话有一个文档
我这边有这么一个文档
这个文档的话就是讲的就是数据的导入与这个备份
包括导入导出然后备份和恢复
那这边你可以详细的参见我这个文档
当我这个文档的话
主要是写的是这个Mac的操作步骤
如果你是这个Windows的话
你这边的话得去查一下这个Windows
Windows的话我记得更简单一些
直接就是一个EXE命令
你双击一下它就直接就导出了
这个Mac还要麻烦一些Mac的话
我们来看一下
首先我们是需要先把这个整个数据库先把它备份
先备份我找一下就这个就这个这样子
好大家这边我新建一个这个窗口
新建一个窗口
然后接下来的话我这边我来输入
清空一下放大一点点
然后这边这边就输入这个MangoDump
但我这边是做了那个环境变量的配置
所以我这边可以直接输
然后下面下面的话就是缸H
然后localhost27017
我数据库是打开的在这个位置
干嘛我数据库是开了的
你首先你提前你肯定要把你数据库先打开
然后接下来的话这边钢D
你要去这个备份哪一个数据库
我们要备份的就是哪个呢
我们这边重新连一个连到这个localhost
把这个打开
我们要连的是不是就是这个MySite
对不对
我们需要这里面所有的数据
所以我们这边回到这边
我们这边就是钢D
然后MySite
这样你要把它备份到哪里去
这边就是写钢Users
下面的截
下面的Desktop
走
OK
你可以看到这边是不是
Writing
这边其实就已经就OK了
已经就OK了
好
我们这边让我们来看一下
在我们的
它这边可能是给我写到这里面了
给我写到这里面去了
好我这边让我这样子
我这边新建一个文件家
这边叫做这个DB
DB然后data
DBdata
把这个数据全部然后拿过来
我忘记我桌面上有一个MySite
那我这边就是从这一直到这
把它拿过来
然后从这
到这
然后拿过来
然后从这
到这
OK
拿过来
好问题不大
好
然后接下来的话你看我这边
我这边的话然后
我备份的这个数据
就已经有了
相当于他就把这个数据裤
我们这个数据裤里面是不是有很多数据
对不对
我这数据裤里面有很多数据
然后接下来这边
他就把这些数据的话
就全部备份到
这个位置了
回头的话
我需要把这个数据
上传到哪去呢
上传到我的这个
远程的这个服务器
就我那个利顶可是那个服务器
对不对
好那接下来呗
那接下来首先的话
我把这个先打一个包
先把这个压缩
打一个包
然后我们还要上传什么呢
我们还要上传就是我们这边
我们的这个server
把这个也把它上传了
那这边首先把它压缩一下
压缩的话你这边先把这个loader module
先把它移出来
loader module是不需要打包的
你打包了也没用
因为他那个你操作系统不一样
对吧你这边的这个loader module
所依赖的包在那个你放到
利顶可是上面他是用不了的
所以我们这边的只有
把loader module拿出来打包
打了包之后传到那个利顶
可是上面重新装就可以了
好这边压缩
OK压缩是不是成功了
好然后接下来的话
把这个就可以放回去了
OK好那现在的话
我们这边有两个包
看清楚啊这边两个包
一个叫做dbdata
这个是不是里面存储的是数据
对吧然后一个是什么呢
一个是这个mysite
server2这个的话就是
我们写的那个服务器
那这两个东西的话我要把它上传
然后如果你是windows的话
这边要给你记一笔
不是把这个打开了
这边
这边导出数据铺的数据
详细参见参见什么呢参见
这个文档参见文档
我到时候会把文档一起发给你们
但是如果你是这个windows的话
我看windows我这边有没有写的
有windows的话
windows我好像没有写是吧
我这边没有写
没有写的话你可以自己找一下
就是这个像拆鸟教程这些都有的
比如说这边
mango db
然后导出就备份数据铺
备份数据铺
然后接下来这边拆鸟
都是有的
在这边
我看一下
这边语法和我是一样的
就你这个windows的话
你也可以采用刚才那个
使用这个mango-mini
也可以用这个mini
但我记得这个windows下面
他有一个那个exe文件
直接双击之后他就给你备份了
把这个的话也给你放到那个笔记里面
放到笔记里面
参见文档
然后如果是windows系统
参与
参与参与什么呢参与这个链接
然后接下来下一步
接下来我们需要将
打包好的
什么呢打包好的这个数据库
数据压缩包
压缩包以及什么呢
服务器代码压缩包
我这边给你标注一下
就是服务器代码压缩包
你要删除什么呀
删除这个loader module
对不对你要把这个给他删除掉
这个用不了的
我们需要把这两个东西干嘛呢
是不是上传到云服务器
对不对上传
好上传的话这边
如果你是windows系统的话
windows系统
好这边的话
我记得有一个工具
有一个工具叫做
好像叫做final shell
final shell
这个
就这个就这个final shell
当然这个的话
你得自己去看一下怎么用
很简单图形化的
你这边装了之后
然后加直接拖动就可以了
你可以使用这个final shell
可以使用这个final shell
然后加使用方法很简单
安装
安装连接
就首先你要安装
安装了之后
它是一个图形化界面
然后接下来连接
连接就是服务器
连接了之后
然后接下来将
将要上传的文件
拖动到对应
窗口
窗口即可
但是我这边
我没办法演示
因为我这边使用的是这个Mac
我这边没有这个Windows这个机器
所以我这边
就只能给你演示一下就是Mac
Mac
Mac系统怎么上传呢
Mac系统的话
可以使用自带
自带的
自带
自带的这个share工具
这个Mac的话
它自己带了一个这个
我们来看一下怎么用
首先你这边中端
中端的话
然后接下来
你这边有一个新建远程连接
看了没有
然后这边挤个图
新建远程连接
这是首先第一步
打开share工具
然后选择新建
新建远程连接
然后接下来把这个打开
我把这个放到第二眼
打开之后
接下来的话
这边就选第二个
这边就是填写你的服务器的地址
看到没有
把这个结个图
这边
这边的话是选择
选择什么
选择安全文件
安全文件
传输
这边是sftp
然后下面
下面要填写
用户名和对应的
对应的服务器的ip地址
你就照着我这么填
就可以了
这边的话就是我们的用户名
是不是入场
然后加这边的话
sftp
然后加root
然后加后面是你的服务器的ip
然后接下来
下一步的话就是点击连接
点击连接
连接
这边我之前的话
那个没有配置一下
这边等一下
我刚才
就之前的话
我把它重新初始化了
稍微等一下
稍微等
一分钟
我这边的话重新来
来一下
这边的话
首先把那个
把这个打开
这个是我之前做过的
是吧
然后点ssh
然后接下来的话
这边
no one host
然后把这个151的这个
把它删掉
把这个干掉
保存
干掉之后保存
保存之后
然后接下来
通过这个ssh
重新来连接一下
我看一下
这边ssh连接
在这里是吧
我们重新连一下
我就是上次做了之后
我就重新格式化了一次
所以这边又需要重新
重新生成这个
然后ip是多少
47.108.151
多少
走
然后ssh
然后密码
是不是连上了
对不对
连上了之后
然后这个就退了
这个不需要了
然后完事之后
然后将我们这边重新连接
走
这边是不是
要求你输入密码
对吧
然后123456
走
好
然后进来之后
就是应该是这个样子的
在这边
然后点击连接
点击连接
然后无下
这边的话
就应该是这个样子的
好
这个样子之后
然后接下来的话
这边的话就是使用命令
使用命令
什么命令呢
这边就是put
然后接下来就是
要上传
要上传的文件的地址
然后加空格
注意这边有空格
包括put和这儿之间
这个是有空格的
看到没有
然后加这边空格
然后接下来就是
这个远程服务器的具体地址
这个什么意思呢
我举个例子
例如
我们这边就是直接来看
我们这边的话
要把什么东西
这边是不是要把这两个东西
一个dbdata
一个这个
所以上传到我们的这个远程服务器
对不对
那接下来这边
我们的这个地址就是这个
这边你就输put
然后接下来这个
这个就是你本地
你要上传的文件的这个地址
要上传到哪呢
我们就上传到User下面的local
可以吧
上传到User下面的local
走
你看是不是就上传完了
对吧这是第一个
然后把这个的话给你
做一个实力
放到那个笔记里面
例如这个
这边是有空格
我给你多控几个
免得你看不到
这边是有空格的
控一个就可以了
你不要控多个
除了这个以外
大家还有什么
这边还有这个服务器的文件
对吧
还有服务器的文件
我们这边把这个服务器的文件
然后这边复制这个地址
然后这边仍然是put
空格
大家这个
然后也上传到哪呢
也上传到User
User下面的local
走
OK
是不是也OK了
看了没有
也OK了
OK之后
然后接下来这个
就可以关掉了
这个就可以标了
终止
大家这个关掉
关掉
OK
好那接下来
回到我们这边
这边的话我们就来看一下
这边的话还是启动了
是这个数据库是吧
我把数据库先
我重新开一个
我这边可以新建
这边其实我们应该是可以看得到的
我把这个local
我把刷新一下
刷新
刷新之后
然后接下来的话
我们这边打开
你看一下
这两个东西有没有了
看到没有
是不是我就已经成功的
上传到了云端服务界
对不对
已经成功上传了
上传之后
然后接下来我们这边
要把它启动一下
我们这边
首先开一个新的中端
开一个新的中端
好
接下来这边CD
CD到User下面的local
大家这边LS走
你看
这两个压缩包是不是都有
这个
对吧
这两个压缩包
好
完成之后
接下来我们首先需要
这个是我们的数据
数据的话
我们首先需要把数据解压
解压之后
我们要把它重新
导入到云端的数据库
首先解压
解压怎么解压
这边就是Unzip
接下来dbdata
dbdata
走
解压成功了
对吧
你这边可以看一下
这边是不是就有一个dbdata
好
这个给你记一下
这边
解压
解压这个zip
压缩包
压缩包mini
这个是什么
这个就是Unzip
然后接下来这边
压缩包
压缩包名字
对不对
例如
例如我们刚才Unzip
然后dbdata.zip
是吧
好
这一步就完事了
完事之后
然后接下来下一步
下一步我们是不是要
把这个数据库重新导入
对吧
那我们来看一下怎么导入
这个也是在这个文档里面
这边恢复
恢复的话
使用的命令是这个
mango restore
好
这边后面是你的一个
服务器的地址
这边一个数据库的名字
这边它的Url
一个它的dir
它的路径
那这样我们这边来看一下
比如说我这边要恢复
恢复到哪呢
恢复到本地的27017
这边数据库名字
以及你这边数据库的文件
OK
那这边来呗
那接下来的话
我这边的话应该是先
先cd到这个mango db
cd到这个mango db下面的bin
s
你看这边有没有一个叫做mango restore
有吧
对不对
mango restore
接下来的话我们这边
你看现在
现在我们远端也是可以连的
远端连的话
你看这边的话
就是上面这个
上面这个连接
这个连接的话
现在的话
现在下面是没有
对不对
现在就只有一个config数据库
好那这样我们这边
我们来
这边那就是mango
然后restore
store
好那下一个
我的那个文件呢
这边
然后接下来这边
这边那是ganh
然后地址
ganh
就是localhost
然后27017
对吧
好那再下一步
下一步的话是
ganh
然后数据库的名称
然后再这边ganh
数据库
数据库的话也就是说
你到时候
你要就是
你要恢复一个数据库
那这个数据库的话
你想让他叫什么名字
我们这边就叫做my site
对吧保持一字
大家最后一个
最后一个的话就是
你的这个
你恢复的这个文件
文件在哪个位置
那接下来这边就是
ganh dir
然后在哪
是不是在这个usr
usr下面的这个local
下面的什么呀
是不是dbdata
是不是在这
对不对
好大家这边回车走
commander没找到
这边前面加一个那个
点鞋杆
这边加一个点鞋杆
走
好你可以看到这边
这边是不是就是reading
对不对
reading
然后接下来restoring
好这边的话就恢复成功了
恢复成功之后
然后这样你这边
可以来到
来到这边
你可以看一下
看到没有
我的这个my site
是不是就已经有了
对不对
就已经有了
有了之后
然后接下来这边
我们把这个打开
你看数据是不是完完全全的恢复了
看到没有
没有任何的问题
数据的话就已经恢复了
好然后这个是关于这个
数据库的恢复
数据库恢复完了之后
然后还有就是什么呢
还有就是我们要启动这个服务器
把这个服务器启动
那这个就简单了
启动服务器
这个就简单
进入到服务器目录
然后安装依赖包
安装依赖包
然后接下来npmon
这个start启动即可
启动即可
让我们这边来边
让我们这边首先
然后上去
然后这边local
local这边是不是有这个
对吧
大家我们这边先解压
先解压
好解压完毕
解压完毕之后
然后接下来这边
这个是不是有
对不对
有的话然后接下来的话
你cd进去
mysite2
然后s
是不是都有
都有的话
然后将你这边的npmon
把这个依赖包装一下
这边他没找到
这边那你需要nvm
v14.15.0
你每次开一个新的中端
你需要重新use一下
ok了
ok之后然后加这边
npmon i
走
好这边是不是在安装依赖
对不对
所以你依赖的话
是不需要上传的
你上传的话
把依赖删除掉
好这边等他安装吧
安装完了之后
然后使用npmon start
把它启动起来就可以了
这边等他装
稍微要等那么一下下
这样子我先把视频先暂停一下
好我们这边的话
就已经安装成功了
整个依赖包装完了
装完了之后
然后接下来的话
你这边的话启动
启动的话
你就直接npmon start
就可以了
因为这个ag
点击是他会自动
守护这个清晨的
你这边就直接npmon start
走
然后接下来你看一下
vtin start
ok你看这边
这边说这个ag
started on这个127.0.0.1
我们这边服务器就启动起来了
对不对服务器启动起来
然后并且我们的那个数据库
也已经这个
重新的导入了
好我们这些课的话就先到这里
这些课就先到这里
大家下去把这两步做一下
把这个服务器代码上传
以及这个数据库的代码
数据库的那个数据
或者的话你其实
你如果不要这个数据库的数据
其实也可以
看你自己
看你要不要这些数据
总之的话你这个
服务器代码这个的话
你是一定要上传的
对不对
ok这些课就先到这里
大家下去的话做一下